# Лабораторные работы по курсу "Технологии программирования"

> Ссылка на текст заданий: <http://virtual6.ssau.ru/Moodle/file.php/969/pt-labs-2019.pdf>

## Лабораторная работа 1. Динамические библиотеки

[**Ссылка на директорию**](<https://github.com/zsxoff/course-programming-technology/tree/master/laboratory-1>)

Требуется реализовать динамическую библиотеку, обладающую заданной функциональностью, а также отдельное приложение с пользовательским интерфейсом, использующее эту динамическую библиотеку и  позволяющее пользователю воспользоваться её функциональностью.

> Вариант 14

Перемножение двух заданных матриц.

## Лабораторная работа 2. Документы XML

[**Ссылка на директорию**](<https://github.com/zsxoff/course-programming-technology/tree/master/laboratory-2>)

Требуется разработать приложение с пользовательским интерфейсом, автоматически сохраняющее своё состояние в документе XML между отключениями.

> Вариант 29

Состоянием программы является карта плоского клетчатого лабиринта, представляющего собой клетчатое поле, некоторые клетки которого являются проходами, а некоторые – стенами, а также положение персонажа в этом лабиринте. Пользователь может перемещаться по проходам лабиринта в четырёх направлениях, перемещаясь на смежные проходы, с целью выбраться за пределы лабиринта. Программа должна сообщать о возможности либо невозможности сделать определённый шаг, а также об успешном выходе из лабиринта.

## Лабораторная работа 3. Формат JSON

[**Ссылка на директорию**](<https://github.com/zsxoff/course-programming-technology/tree/master/laboratory-3>)

Требуется разработать приложение или программный комплекс, обменивающийся данными по сети в формате JSON. Приложение должно позволять всем пользователям, физически находящимся за разными вычислительными устройствами, обмениваться текстовыми сообщениями по сети.

> Вариант 14

Сетевая игра «Звёздное ремесло» для двух игроков. Изначально у каждого игрока есть 0 кристаллов, 5 рабочих и 0 воинов. Игроки ходят одновременно, они не видят количество кристаллов, рабочих и воинов другого игрока. В свой ход игрок может либо потратить некоторое количество имеющихся кристаллов на строительство рабочих или воинов, либо напасть на другого игрока. Производство рабочего стоит 5 кристаллов, а воина – 10 кристаллов. В начале хода игрок получает столько кристаллов, сколько у него рабочих. Если один из игроков решил напасть на другого игрока, то он выигрывает, если у него строго больше воинов, чем у другого игрока, и проигрывает в противном случае.
